---
title: "Short Story - February 16, 2025"
date: 2025-02-16T12:00:00-07:00
draft: true
categories: ["short_story"]
---
“和我们说说你逃离区的故事”
“那是我生活在一个很大的区里，我居住的村庄就在区的边界附近，但没有人知道区之外是什么。虽然明令禁止穿越，但区的边界并不是密不透风，只有在交通要道有士兵把守严密。只有几条长途线路才能离开区去到外面，但是审查十分严格，我从未认识过有从区外面回来的人。所以，这个小小的村庄里关于区外面的世界是一个禁忌，在公开场合没有人会提到这个话题，但私下里，大家充满了好奇。没有人知道这些传说是从哪里开始的，说区外面会下果子雨，螃蟹的身体玻璃一般透明，区外面的人高大生猛，和他们对视一下就会晕过去。我一有机会就向人打听区外面的故事，我太渴望想去到区外面的地方了。一个夏日的傍晚，天气凉爽下来，我沿着区的边界踟蹰，遐想着如何才能跨到区的另一边去。我走着走着，惊讶地发现有一个豁口，矮墙已经倒塌，杂草在废墟上蔓延开来。我看到区的外面是一条河，河的对面是一片树林。我小心翼翼地试探着走了出去，区外面的杂草长得和区里一样高，一样扎人。一直到河边眼前才开阔起来，有一艘木船，仿佛是为我准备的。我的心跳得很快，额头和手心不住地冒汗，大脑疯狂地转动。如果我跨过了河，也许我就再也不能回来，家人很快会发现我失踪了，他们会跟着我的足迹来到这里，意识到我惹上了大麻烦，逃出区本就是重罪，何况我还有兵役。但是我太想，太想跨过河了。令人恐惧的理由那么多，却没有一条是鼓励我向前走的。想着想着，我就开始沮丧起来，如此憎恶教育和我的理智，在那一刻它们没有一个是我的朋友。于是我赌气般地登上了那条船，划去了河对岸。在漆黑的树林里走了很久之后，忽然出现一条柏油马路，远处还响着摩托车的声音。我站在高高挥舞我的手臂，摩托车将我载到了不远处的一个城镇，我在那里过了一段提心吊胆的日子，最后定居下来。这就是我逃离区的故事。”
“所以你为什么没有再回去，或是再离开这里？”
“一开始的生活很快乐，让我几乎忘了要回去这件事。这里有数不尽的食物，热闹的集市，云雾缭绕的山路，和善的农民。前两年我的生活是极为新鲜的，首先我要学习新的语言，这样我才能工作赚钱，闲时我就游走在村落之间，和我以前的生活习惯一致。直到两个月后我第一次看到地图的时候我明白了，原来这是另一个区，没什么不同，清晰的边界，稀少的交通线路，极为困难的审查，几乎无法离开。这么多年，我也没有听说过有人离开。有一段时间，我不断地梦见那条船和那个豁口，我的家人站在那个豁口，警察用手电打着光，但是没有人向前迈开一步，是的，他们没有再迈开一步，这么多年，我一直住在不远的地方，大概十分钟车程，这是附近唯一的村庄，他们没有理由找不到我的。但是，我没有听到关于他们的任何消息。我想这个梦在告诉我，我们的命运分岔了，我们选择成为不同的人。即使那个豁口只需要轻轻抬起腿就能跨过，即使有这么多迫切的理由，但是他们没有选择这么做。而我不再离开，是我意识到再成为那个夜晚的我是不可能的，我逃离了区，却掉进了另一个区，所以逃离的意义是为了什么呢？这摧毁了那个夜晚的我，那种心境，使我不再会做出登船的决定。从外人的角度看，我似乎变得和我曾经生活的村庄的村民没什么不同，变得懦弱而碌碌无为。可是我想说，这都是机缘巧合。谁知道他们过去听了多少逃离区的恐怖故事，才会变得如此。假如这个世界的真相就是一个由区组成的世界，那我们无论如何尝试都是会变成这样的。我仍然记得那个夜晚，迈出第一步的感觉很轻松，和我后来迈开的无数步并没有什么不同。我闭上眼睛让自己不要想，那身处黑暗中心的十几分钟就感觉不是那么漫长。”