---
title: "Short Story - March 08, 2025"
date: "2025-03-08"
draft: true
tags: ["short_story"]
description: ""
---
做一个非常漫长的梦，分为两部分，中途醒了一次，让我不经意间知道了这个美丽的故事的结尾。

第一部分大致是，我在上海，陆家浜路附近上班，租住在一栋矮矮的居民楼里，楼高四五层，对面就是地铁站，再往外走一些，就是商业街和写字楼。我常常去楼下一家狭小又陈旧的餐馆里吃饭。有一次我下楼时，遇到一个女人，高高的瘦瘦的。她十分热情，握住我的手和我一同下楼，用力想将我们俩拉进。我问了她一些问题，可是她只是笑，全然不回答。等到我走到楼下，拐弯去饭店，她忽然就离开了，我努力地找也找不到踪影。一个警察跑过来和我说，检查检查你的口袋，有没有被塞进不属于你的东西。我伸手向口袋，摸到满满一包毒品，用密封袋装着，白色晶体，看品质是上乘，看重量是要被判死刑。我对警察说，我不吸毒，这绝不是我的毒品，请帮帮我。警察说，我刚才目击了一切，那个女人趁你不注意的时候做了手脚，但是还是请你和我来一趟吧。我们就走向饭店，在饭店里做笔录。饭店老板也是我的熟人了，知道我惹上麻烦之后一个劲地帮我说话。做完笔录，警察就放我回家了，告诉我贩毒集团盯上了我，他会保护我的安全，但如果再遇到了她，要如往常一样，当无事发生过。

第二天，我下楼又遇到了那个女人。她像上次一样看到我就牵住我的手臂，我害怕了，害怕她会对我做什么，但是又不敢流露出任何感情，她也不说话，于是我们一句话也不说地向下走去。我们就一直走到饭店门口，看到警察在到店里坐着，她忽然松开了我的手消失在了人群里，警察冲出来为时已晚，我摸了摸口袋，又是一模一样的一包毒品，一模一样，仿佛是变魔术一样。我回家时对着天花板一直在想这件事，摸不透她的来意。

第三天，仍然是同样的剧情，我下楼时遇到她，热情地牵手，我已经不去想警察的事情，我的疑问已经太多，多到不知从哪里开口，而她在我旁边，让我有一些不真实的感觉，仿佛我们俩已经是一对情人，但仍然不说话，这次换了一个方向，走向路对面的地铁站。路上停着好几辆警车，但是都没有响警笛。我们像入了无人之境一般走进地铁站，下到站台，然后她忽然地消失了。四周没有警察，我担心被什么奇怪的人盯上，于是坐了两站再绕回来。地铁站里已经被封锁，到处都是警察。我摸了摸口袋，还是一包毒品，这次是小小一包，用纸包起来的。

我醒来了一次，通常作为一个梦故事到此为止了就可以了，然而这个梦又连续了下去。

开始的时候我和她坐在计程车里，离被封锁的地铁站还不远。我不知道为什么我们能安静如鸡地坐在那里，而车外就都是警察，这让我感到我也是一个从犯。我对她说，你到底想要做什么？她不说话。这计程车就一直开一直开，我已经忘了时间，忘了我在哪儿。我在高架桥上还看到了带食日落，太阳弯弯的，像月亮一般缺了一个角。等我们下车的时候已经是傍晚，门口就是我常去的饭店，这时候已经没有了警察，饭店老板问我哪里找的女朋友，我脸红红的不说话，但是我确实有点喜欢她了，我的好感就是如此轻易地会产生的，即使是几次毫无缘由的牵手。我甚至不再担心毒品的问题，谁知道又在我的口袋里放了什么呢？前几次她将毒品放进我的口袋，都是神不知鬼不觉的，我感受不到一点异样，甚至毒品的重量我也感觉不到。我就是在这件事上如此迟钝的，如果我因此被判死刑，我毫无办法，这代表就是命运。这次我赌对了，警察再也没有来过。吃完饭，我拉着她去饭店二楼的阁楼里坐着，二楼是饭店老板的房间。她有些不情愿但还是跟过来了，这时我看到零星的几包毒品，地上洒着晶体，我一下就明白了，说，你怎么能做这些事呢，我没想到你和饭店老板会是共谋，那些警察是不是冒充的呢？难道他们的任务就是护送我到饭店，然后将毒品储藏在这里？如果是这样，那也太可笑，太可笑了，从我住的房间到饭店，一共也就二三十米，连二三十米都需要来额外找一个人运货吗？她连忙将我按住，然后开始吻我，不许我再说一句话，我感到她在哭泣，不知道是为何，我已经分不清到底她是爱，还是利用。或许她做这些可笑的事，是因为她是爱我的，我们互生好感，所以她不断地靠近我并且吻住我。我们相拥入睡，在那间不大的阁楼里睡到天亮，直到我们的身上有从窗户射进的光。她醒来，转身在纸上的表格里填，我们昨天拥抱了几次，亲吻了几次，一起待了多少分钟，还有昨天的，还有前天的，还有未来的，一直写到下个月，下一年。