---
title: Real drafts
description: ""
date: "2022-09-01"
draft: true
tags: ["drafts"]
---

这里是drafts经过挑选之后剩下的写作练习，它们要比公开的部分更粗糙、更一般

### 2022/09

晚上在mad mex吃饭，墙上有许多美丽的贴纸，每一张贴纸都是一个自成体系的图案，我就在想，为什么我们如此热爱一些片段，破碎的事物，一些不那么复杂的重复结构，它们像某个时间我们的记忆。

写好一个象征，需要技艺，需要勇敢，需要想象，需要耐心

在一个想象里，我们竟然写不出更多的对话和动作，只能写出宛如静物的场景，这是我们想象力的弱点，若是加以锻炼，不知道能将它扩大到哪一处。

国家的决策其实也是人做的，国家的立场其实也是人定的。国家其实是一小伙人。许多人，不愿意跟着老板走，却愿意跟着国家走。

“他有一份令人羡慕的工作”，这句话有逻辑问题。需要想清楚，工作本身值不值得羡慕，为什么会令人羡慕。可能我们说的令人羡慕的工作，可以被瓦解为一些更基本的东西，是钱，个人时间，人的生活状态或是环境，或是公司的声誉，工作本身带来的社会身份。没有人是喜欢在枷锁之下做事的，每个人都希望自己是自由的，像在大学时候那样想做什么就做什么，羡慕工作本身看起来是羡慕错了。

歌单是一个情绪唤醒器，如果把能唤醒相同情绪的歌都放在一块，但在这之前，首先要明白自己听不同的歌的时候为什么会喜欢，感受到了什么。为什么会喜欢，这个答案，只能由你自己取寻找。 
经验和知识是两种东西，知识告诉你要做什么，经验告诉你不要做什么

语言解释：我知道使用语言的一百种方法，可以有在语言中使用许多言下之意，但我选择做一些简单的字面理解，原理那些言下之意  

Phil Elverum在《microphones in 2020》里仿佛在以写墓志铭的方式进行一次中年的人生回顾，最有趣的是，尽管他这20年来的人生是如此精彩，但他的生命还在继续。我们的生命不属于我们自己，在本应该结束的故事结尾，它尴尬地继续。

### 2022/10

通过写故事，正视并尝试复现当时内心的感受，我重新认识自己  
有时我的在做词语练习，有时候我是在复现某个真实事件，我试图在这两者之间做平衡，许多事情是无意识里发生的，就像我重视“事实上”的感受，但是仍希望保留语言创造上的灵活性。我愿意将事实延伸开使得它失去原来的面貌，但仅限于延伸，它作为事实的那部分，我绝不有意去篡改它，我认为这是我为“诚实”所付出的必要的代价。  
描述事实绝非一件易事，在书写时我几乎只能依赖记忆。但审美会扭曲我们的感受，音乐会影响我们的情绪，我写下的注定不是过去发生的。我写下的是过去之事在现在的投影，我只信任我当下的感觉：我是不是确信且真诚，我有没有在有意掩盖什么。我想告诉我的读者，过去已过，在无可争议的共识外其他皆是想象，我仅是提供其中一个我确信没有造假的版本，至于它为什么如此古怪，因为我此刻确信它曾经古怪地发生，我确信。

一个有趣的事实，为人类扩大边界的那些人往往并不是为了钱而是社交货币工作（科学和艺术）  
如果你想成为一个艺术家，就得接受一些看得见的风险，比如自己的成果长久地不会被人看到，或者不被认可，或者自己长久地努力的方向是错误的，这种风险，和科学研究的风险，是一致的。  
所以我几乎放弃了尝试说服他人对我进行认可的努力，因为可能的干扰也几乎放弃了迎合他人喜好的努力。每次写作前我都会与自己签一份协议：我已清楚地知晓，写下即损失。

不断发现新的最佳实践（best practices）并且将他们合适地运用，无论是生活还是写工程代码。最佳实践就是其中的最小单位，那些精巧且有效率的结构。

被记录意味着将自己置于无数双眼睛之下，现在的或是将来的。一旦知道自己将会被阅读，提及，或是讨论到，我就感到羞愧，我又占用了其他的一些人生命中一秒。同时，我也会收到许多支持的或是反对的评论，我冷静地想过这件事，我认为最好还是不要被这种记录的压力打扰。

能够帮助到别人是我莫大的荣幸，被看到，被听见，被认可，这远比独自发光好。虽然更多的时候是沉默，独处，等待，用致水的诗句说，“你的歌穿过我简单而明亮的门”  

我常常会忘记我在地理上的坐标，我常常是非常熟悉周边几个街区的道路，商店，还有可能遇到的人和风景，我知道那些普通的建筑外表之下，哪一家是牙医，哪一家是宠物店，哪一家是律师事务所。我熟悉他们的面貌，我知道哪里有演出信息告示牌。可是我常常忘了我是在哪里，我是在哪个大洲或是城市，我在哪个国家，我的城市之外究竟有多大。会想起过去搬家和旅行的经历，我常常怀疑那是不是真实的，因为我的生活几乎没有什么变化。甚至有时，我以为这里依旧是中国，看到橱窗里忙碌的人，看到天气，听到他们聊天的语气词，哦，分配给我的只有语气词。  

我一直在写现实中发生的事情，我喜欢一些精巧的结构，它们偶然但不断地重复，构成了我们生命中被铭记的部分。  

我无法分辨我身处的位置，会想起过去旅游的经历，我常常怀疑那一次旅行是否发生过，仿佛被运送到那些遥远的地方的只是我的肉体，在做物理上的搬运，可是我的意识里，我仍然没有走出故乡，我的故乡足够大，以至于我从来没有走出过它。

### 2022/11

轻松，体面的生活并不能避开人生的虚无，新生抵抗死亡，创造对抗摧毁，还有什么能为我的时间更多地增添一些意义？明天，台风登陆，把你的名字刮到满世界的广告牌上，你不再为了别人记不住你的名字而担心，假如这能帮到你减少一些自杀的倾向。让灵活的手腕围绕着你，在火把聚会上，在价值的午餐中做一道菜，就像我用理由堆砌起来的城堡，你看见虚拟的翼龙是我放的牵线风筝，你又会在哪个门缝中钻出来，在出口之门下自我怀疑，转身又扎进那耗费你一生时间的地方，是数学，是宗教，没有一个骗局像它们一般精巧。虚拟货币说：“我从不认为我是货币，直到有个人将我错误地命名，我原本应该是一个传说故事，是一张纸上无人抵达的推论，你不应该爬到上帝的位置上，我们四目相对，我们相互看到。”

原来困住我的只是音乐，是一张专辑

雪在无人的深夜里下着，一想到这些美丽的事物从未被注意就即将消失，我就想流泪。然而流泪是廉价的，美在黑暗中消失，我只是恰巧遭遇了它们，被看到是一种巧合，你怎能指望运气。我，一个太空厨师，不应该被困在是先做菜还是先做饭的循环里。我与美丽的雪花片漂浮在空中，不知道将飘向哪里，在黑暗里他们反射着一瞬即逝的闪光，多么像...我在一个房间里面对我的人生，决定，机遇和时刻安静地坐着，像闪着光的晶体，偶有远处汽车远光灯的光斜射进来，在墙上缓慢地移动。“到了交易的时刻，拿起你手中的选票，说吧，想用什么来同我们交换”，我说，“那就用一袋我准备已久的松果，换你们更晚地出现在我的生命中。”

你问我，我能改变什么，我说，坦诚，除了坦诚别无他法，我能改变的全都在坦诚之中。

你，我，变化，音乐，困住我的是音乐和投票统计。

展望未来的一年，许多事情都将变得无法持续，中国的动态清零，俄乌战争，以及我在匹兹堡的生活。我几乎无法想象明年冬天这个世界和我的生活仍一成不变。

站在历史的转折点上的人并不知道，处于历史现场的人也并不知道，即使在战争时间，仍旧是安静中穿插一些危险。舞台上的人换了又换，我们看史书，拿生命来度量历史，开始嫌弃自己没有出生在一个重要的时代里。我们为在丛林法则中生存所适应的感官过于敏感————它们持续不过一瞬。

### 2022/12

workflow是无价的资产，以前看一篇报道说，网易做游戏的竞争力其实是它这二十年沉淀出的内部工具和workflow，使得它能够量产游戏、成本足够低，速度足够快，以至于ROI是打得正的。同理，对于个人来说，沉淀出的workflow（也就是习惯）同样会让人和人之间最后形成巨大的差异，在其中形成大量试错结果以及know how。当然这是一句废话，但只因为它没有写在我们的资产负债表上，似乎有意识地去改workflow的人并没那么多。比如，关于如何量产写作的workflow这件事，我摸索了将近7年了，现在总算走上正轨了。

尽量保证语言的精炼，只写重要的部分，只写非写不可的部分。我审视在我脑海中产生的每一个想法，并以此为标准决定它们的篇幅。

### 2023/01

这首歌为我注入黑色的能量，将我带回到我在2020年初的日子。

雪花写作法和卡片写作法，想想可能这两种方法都没那么适合我。雪花法太死板单调，卡片法把事物整理起来的方法又太牵强，我甚至感觉我的每一个卡片写作，背后都是一大片故事，写不完的故事凝视着我。

不争论方法论，争论方法。方法论不可真伪，方法可证伪。以此作为对身份带来的不专业性质疑的回答。

### 2023/04

想起我曾经总去一个水饺店里吃午饭，和朋友，或者自己。那时我还是在一个教授的实验室做化学合成的工作，但是他不太喜欢我的想法。我常常在餐厅里绝望地坐着，看球赛或者是看《有限政府的起源》，和朋友，或者自己。

### 2023/05

我发现一个故事开始动手写作最好的时机是，当它已经有一些想明白的片段但还没完全想的透彻的时候。首先，也许我最终也没有办法彻底想清楚这个故事；其次，写作是一个不同于想象的动作，有许多情节是写作过程中自然而然地浮现的，它比想象更放松，更无意识。我能从写作中得到的最大的快乐，莫过于这些意外所得。我的每一个故事几乎都是意外得到的，是某一刻里强烈的情绪，我没有能力仅凭想象力创造它们。情绪太容易消散了，保鲜也很难，我还写不好，一半是不够信任，另一半是不够放松。

### 2024/01

以后这个repo里只放值得回看和修改的片段，通常是一段有逻辑的文字，那些词语游戏将不会再放在这里。词语游戏通常产生的场景是在某个休息的片段或者途中，更适合用手机上的日记软件来记录，而在这个repo写作，通常是坐在电脑前。

这本小集子是我2020-2023的写作合集，一共三首诗和十三篇小短文。严格来说，这本小集子里的所有人和故事都是虚构的，就连作者，也是不存在的。它们都来自于同一个时刻，那就是在半真半假的梦中，有人悄悄告诉你一个秘密，“你所相信的事物是可疑的“。都是那些已经写下的文字在促使我继续写下，我想，我已为这本小集子流了足够多的泪。

### 2024/02

想到果园，想到一切没有被算计过的作品，我会为我自己感到惋惜，放松的时间就只有一瞬。你来自空白的方框，输入符号，无所谓是刺猬还是鲶鱼，最终我们都会被清扫成为尘土。那是一种悲观的果实，悲观得望不到底。生命寄托在画作上，像一根线，写更多有意义的故事，意义来自于哪里？

### 2024/05

只有身处脆弱中的人才会写作的，只有身处脆弱中的人物，会试图像盲人一般地去抚摸看不见的名为黑暗的物质，去相信它们能给予的神秘力量。在亮光中的人不会相信，他们只会拼接那些在暗中写成的句子，稍微复原一些那些暗物质的能力————他们从未见过那种能力。

### 2024/06

我们软弱的时刻：被枪口顶着后背，我能清晰地想想那个漆黑的圆孔和扣紧的扳机，一想到那些，我就如恐高一般瘫软下来。我脑海中就只剩下那些美好的时刻：亲人的笑，家乡的房子，爱人的吻，躺倒时看到的天空，和我做梦时候看到的一样，一个朋友还坐在我的右边与我对谈，谈尼采，谈黑格尔，我想到的是我在瓦城，东吁，勃固，皎漂，我还没有去到那些地方，还有人在等我。我就是这么输掉的，这一刻就什么都不重要了。

我仍记得我的第一堂信息技术课是在学校广场那座托着头思考的孩子的半身像前上的。老师让我们比赛击剑，一开始我们排成整齐的方阵喊口号，然后老师让我们登上击剑台轮番打擂台（或者说是表演）。一开始互有输赢，直到一个身手敏捷的小胖子连续赢下了好多局，比赛就变的紧张起来。我被安排在最后一个，不知道是不是有意的，显然我不是他的对手。我戴上头盔面罩，听见耳边传来的不是倒数而是军乐，然后老师用他那低沉的声音小声说：“我知道你的弱点，犹豫又软弱。记住，从现在开始，你要不带感情地出手，纵使那最坏的结果只是倒向高高摞起的轮胎。它们会温柔地接住你所有的恐惧。”我引诱他向我靠近然后又迫使他后退，借助擂台边缘的金属框来磨损他将断的电源线，他的出剑也开始变得迟钝又错乱，他的剑刃从我胸口划过，我轻松地转身躲开，但当轮到我进攻的时候，我发现我还是做不到向他，一个计算机程序，下手，即使我的耳边已经响起尖叫，即使广场上所有人都已经准备将帽子高高抛向天空。

### 2024/11

先生，毕竟您的处境还没有那么糟，我知道您担心的是您的家事，可是他们都会好的，不是吗？现在您的孩子正躺在医院的病床上，阳光洒满房间，桂花的香味四处飘散，这怎么不会让人联想到康复，您的妻子还在家中做饭，我知道，您非常爱她，假如晚上她不在您的身边，您几乎都无法入眠。可是，这是您必须做的事情，从今天开始，您就不得不离开他们远行了，您已经耗尽了所有的积蓄，债主正轮番上门催促，他们的脚步声像催命符，这多么让人心碎！您必须离开一阵了，我劝劝您，我知道您的责任心和道德感束缚住了您的办法，您不愿做那些不道德的商业伎俩，可是这也害了您自己。现在，人人都靠投机倒把谋生，这是为谋生不得不做的事情，请您再三考虑一下！您的沉默就如蜘蛛拉丝，您的脸庞红得像烤熟的山芋，或许，我们不必达成一致，我只是替您感到惋惜，与您感同身受，当您痛苦的时候，我的痛苦也不比你少一分，这都是因为我多么在乎您！哎，说到底，我心中对您有一份超越友谊的爱，只是觉得您这样善良又谦逊的人，应该值得被爱，值得被尊重，这个社会总是让你这样的人吃亏，这是世道的颠倒黑白。那电信费就包在我身上，也不用你来出，那水电费和燃气费也是。我只希望您能振作起来，好吗，当你看到我，有没有感到生命中还是有一丝生机，一丝希望，对这个世界有一丝留恋，这就对了！开始吧，玛卡玛卡。

远处，自言自语的人终于自由了。我很遗憾，碍于颜面，我之前从未接触过他们。他们的乐器是蝈蝈，知了，还有蟋蟀。我不知道这些昆虫，他们是从哪儿捉来的，毕竟雨季漫长，好几个月都没有干燥的日子能供这些昆虫活动。在某一刻，我真觉得它们和被子植物一般，是从由种子孕育出来的，将来，他们产下的，也是一颗颗种子。

我许久没有再看报纸，那看报纸的时代就转瞬即逝了，对我来说。媒介变的多块，以至于让我们一点准备都没有。这让我想起我曾经，偶然有一种对一成不变的生活的期望，以一种无聊的面目迫使我忍受。我无处可逃，在一间住了二十年的房间里我下定了决心。但是忽然报纸就消失了，电视也消失了，它们再也没有回来。主持人问，你的生活是变好还是变坏了，我茫然不知所措。这究竟应该回答什么好？我是一个隐居的人，一个做好了决心要受罚的人，我咬紧牙关可是我的考验却没有到来，这是变好了还是变坏了？我没有答案。还好季节还是季节，只是冬季更短暂、更不稳定，无论怎样都要像一个不知死活的人一样，拿起饮料，咕噜咕噜灌进肚皮，饭后不忘刷牙，这才让你不至于活的像亡命之徒。我已不再说遥远的废话，换英雄的衬衣，一排排格斗场的篱笆拦住我，它们尖锐地刺进企图翻越它们的人的脚掌心，用鲜血换来可耻的教训。莫要炼字，罔顾健康，故事先于作者而存在，它们早早地被写过，藏在甲板的木板缝隙中间。你要做的只是探索与发现，无可救药的好奇心，让那勇士配得上藏宝图。黄昏后，还有提灯人出没，你可别吓到他们。撞到树这种事并不新鲜，我两个自杀的兄弟姐妹都曾做过，然后他们自杀了。同样，波浪并非案子的得力助手，法官喜欢用冲浪板做裁决，在浪洞里多停留一会儿，这一定使人身心健康，虽然毫无逻辑，想说的都必说出口。很遗憾，这是我练习养成的习惯，周日查猪圈，周六礼拜。我们的债务清偿到哪里了？请告诉我等同于诽谤的法律效力。如果你控制不了自己，我建议你多看看书多睡觉，在睡眠中你会越来越了解自己，这是我们这么多年研究得出的唯一结论，你不用不置可否，大可反对我，我们不必达成一致。啊，树林，当伐木工人进场，你就要抛弃我了吗？还是说这一切都是演好的剧本？我从未像今天这样如此宽慰过，那宽慰的时间里我渐渐有了拖延症，我的账单仍然没有到，我不放心。不过不会有更多的支出了。

那圆满的圆在天上，烟像命运略过它的颜面，树林咯吱作响，像议事堂开会。多年未见的老友向我送来礼物。我从天上看到，池塘像多余的痂，农田像兔子绒毛，村庄道路是唯一的希望。我的疼，医生又怎么可知道？她能猜到即是万幸。糟糕了，我们的玩笑开到了领袖之上，而紧张的皆是旁观之人。接下来不是罚钱就是送命。没有出国离境这个选项。黄昏的耳朵耷拉着，狗一反常态地围着一团杂草转圈，这是什么生病的征兆？我放松，强大的钢铁机器才开始运作，这件我修理了上月的杰作。没有制成品也没关系，我不致力于生产。就让句子缺角，故事像纪念碑伫立，书本一节节地冷冻起来放到超市论斤售卖。最后还缺少了一点爱，批评家说。可是我真的，一点也没有了。批评家说我不管，此处与故事情节不符。我就知道，我又要度过一个令人讨厌的晚上了。

### 2025/01

记一下昨晚做的两个梦。

第一个梦是梦见自己 36 岁的生活，大致就是，那时有两个孩子，开销很大，巨额 opex，每个月都不会剩什么钱，孩子还经常生病，经常需要往医院跑，就让我很崩溃。我趁家里没有人的时候约了人来家里修空调，上门的竟是我的奥赛队友，他和我说，现在已经没有白领工作了，我们认识的其他人，不是在做装修工，就是在做厨师。除此以外，我还得处理我爸的一些麻烦事，这个人一会儿想去这里玩，一会儿想去那里吃东西，我还要跟着他乱跑。简而言之就是展望了一下自己 36 岁时候一地鸡毛的生活，还好醒来还是 27，什么都没有开始。

第二个梦是在读诗歌杂志，场景是家里的床上。家里一直很是昏暗，我就在那张桌子上吃饭，读书。又梦见写的特别好的诗了，第一首就特别好，但是它的作者，我怎么也搜不到这个人。第二首和第三首也很好，但没有这么惊艳。第四首是一个叫王守门的大学生写的（我上次发公众号临时起的笔名），我看他上学的地方离我家很近，就和爸妈说我晚上要去找他，这时候路由器上的金属凤凰晃了一下，我知道我是找得到他的。找到他的时候在泳池里打水球，他的伙伴告诉我，他是队长。他的脸和手臂晒得很黑，像农村家庭的孩子。我就和他去坐轮渡，一并闲聊诗歌，感觉还是大学里的认知水平，但已经写的尤其好，让我感到钦佩。梦做到这里就差不多了，我最后一幕看到的是轮渡外的山，峡谷，还有云雾。

### 2025/02

梦见在学校，班级里的同学冷漠，且情绪压抑，动不动就争吵打架，而且是那种把人打进医院的架。常常我看见打架的场景我就看不下去了，就换个地方坐着继续学习，奈何打架无时无刻都有可能发生在任何地方。我无处可逃，于是只能拿着书在复习，离考试还有一个多小时了，可是我一整个学期的知识一点都没有复习，我像一个学校外面来的人忽然被扔在这个地方，一首古诗也背不出来。然后就又是打架，毫无缘由地两个人在讲台附近打了起来，一个人受伤，坐在讲桌旁边的旋转椅上迟迟缓不过神来，血肉模糊，一动不动，我甚至觉得他可能失去了意识。接着没过一会儿，又来一群人看到了他，把他再打了一顿。我看不下去了，就直接拿着书离开了教室。很奇怪这里一个负责秩序的老师也没有，黑漆漆的，只有几盏灯的亮光，所有秩序都是从铃声和喇叭中传达的。那喇叭会响起声音，告诉我们一天的安排，或者制止打架斗殴，响起命令，告诉我们应该立即做什么。于是我回了家，在家里对着地图看上了瘾。那些都是我从来没见过的国家和城市，据说是外公给我买的，觉得我会喜欢。那些城市不像美国的城市如此规整，大街横平竖直，像巴黎，也不很弯曲，就常常能构成多边形图案。我一直看地图看到了四点，然后外婆点着蜡烛来教导我说，吃饭不能吃这么晚，做好的鸡腿都凉了。

梦见公司里有人用单卡就复现了 R1，十分快乐，然后我们公司就上新闻了。我问我的同事是怎么复现的，他说那是 OP 的失误，本来想部署推理服务，结果部署成训练服务了，于是这么跑了几十天，发现跑出了结果。

这种事怎么可能发生呢？于是我来到了石库门的村落前和我的朋友畅谈。已经没有人住在石库门了，村子像蒲甘的佛塔一样被保护起来，墙面剥落得彻底，露出红色的砖块。漫长的休息，就像长跑完的运动员坐在草坪上。

### 2025/04

他们拍照片当然是以自己为中心

而摄影师是利他的，力求排除自己的痕迹，别人把他捏成任意形状都是可以的。摄影师在他们中间，只占据一个注脚的位置，那会是我喜欢的位置。
