---
title: Drafts - September 2022
date: "2022-09-01 12:00:00-07:00"
draft: false
categories: ["drafts"]
---

写这个repo的动机是来自于一本叫做《微习惯》的书，说的是通过一些培养一些毫不费力的、微小的习惯（虽然一开始看起来简单到好笑，比如就做一次俯卧撑的锻炼）来欺骗大脑，慢慢做到以前做不到的习惯。我有很长时间写日记的习惯，但也都是断断续续的，往往是记录生活片段，心情，感受，梦，或者是一些词语。我的作品很好，但是我一直做不到量产，有些过分依赖于灵感的闯入。我本来想把这个repo的文件结构按主题排列，比如一些静物和一些抽象名词，或者是一些词语游戏，但我马上意识到我每一句话接下来都是一段小短文，或者是小短文的中间某一段，所以我决定，那就让它们按时间排列，看看未来能不能从这之上拓展。那就让它从这里开始吧，今天先写到这里。

翻译是天使的工作，我们把翻译交给两个长着翅膀的天使，他们会如何翻译呢？他们会像人类一样缓慢吗？我不知道，只见他们笑着把翻译好的书递给我，说：“我们的工作完成了”。我不放心地打开第一页，是一幅画，是用折痕构成的，我想，这就是天使的语言  

我将我未完成的作品放在烤箱里，努力地想，要么完成，要么摧毁，只剩下10分钟了。这时，一个念头走过来，在耳边悄悄和我说：“别紧张，这只是一个测试，真正的那一份在区块链里，而它还是个未完成品。”

我们偷来上帝的时间使用，是一个金字塔形状的铋晶体，上面没有说明书，我的伙伴不小心把它敲碎了，它再也不能复原。“时间不在这里面”，他说，“上帝的房间里有许多象征，时间也是。”

我的担心像止不住血的伤口，已经下了一天一夜，这场雨，它将如何被我们理解？我们架起巨大的望远镜从远处进行研究，尝试捕捉雨滴的形成过程，写新闻报道，发社交媒体，这构成了我们生活的背景，医院的灯还亮着，昏迷的人睡着，远远久于这场雨  

故事有结尾，这真是一件美妙的事，而我们的生活需要延续到故事之后，故事之外，携带着故事，被故事预言。在读完故事的闲者时刻，我常常很难说还对什么保持着信心，很少有因为羡慕而犯罪的人。

语言是一条不听话的变色龙，通过它，你总是不经意间流露出你拼命掩盖的企图。倾听它，它会思考，它曾是我们身体中的一部分。  

有一个动态的故事，每一个人阅读到的，都是它其中的某一段，它的任何一段都可以作为开始也可以作为结束，而且还拥有完美的逻辑。这样的故事，理论上应该只存在于真空且无重力的环境里，我们之中从没有人见过，但是它存在。如果想要写这样的故事，首先应该将语言排列成形状，使它具有各向同性，使它对称，让它像瓷砖一样排列，组成一些二维的重复结构。我们很难说这是不可能的，我期待着这样的一种语言的发明。  

我年轻的时候收到过一些图纸，它们的色彩丰富地惊人，宛如是复现了海上日落的景色，我的友人们不断地向我寄来这些图纸，它们只是景色，景色，我将它们贴在墙上，窗户上，门的背后，我的房间就能像一间色彩的博物馆，我感到我的房间仿佛比世界还要大，比太空还要深邃，我邀请我的朋友进来一同观赏，他们无一不赞叹我的房间世界第八大奇迹，但过多的色彩也会使人中毒的，我已快忘记是什么时候它们已褪成黑白，而又是什么时候，我的窗口停着许多浑身斑点的蝴蝶。  

你要听照片的话，这个世界上哪有什么真理，只有照片。你的爸爸妈妈都是拍照片的人，这意味着他们生来就不能说谎。

日期它重复它自己，将我们至于一个循环上，用无穷的动力推着我们走。如果日期有表达，那一定是一种摧毁  

人类从上帝那儿偷来了复制的能力，他们复制商品，复制机械，复制程序，同时也复制病毒和人祸，上帝于是登上高处用市场和数学继续控制他们。  

思想使我们狭隘，数学使我们宽容  

我有时只是想在餐桌旁认真地思考  

用一条绳子捆绑住行星的磁感线  

住在我心中不为所动的人

总有一种时刻，当服务员热情地走来，询问我们需要如何点单时，我沉默地用手指着菜单，很遗憾，我不认识那个单词  

隔着墙，我们互不认识

Phil Elverum在《microphones in 2020》里仿佛在以写墓志铭的方式进行一次中年的人生回顾，最有趣的是，尽管他这20年来的人生是如此精彩，但他的生命还在继续。我们的生命不属于我们自己，在本应该结束的故事结尾，它尴尬地继续。

一本用习惯写成的书

我们还在重复地做校对时钟的工作  

我运作着一个生产解释的工厂  

你被打扮成一个小女孩

晚上在mad mex吃饭，墙上有许多美丽的贴纸，每一张贴纸都是一个自成体系的图案，我就在想，为什么我们如此热爱一些片段，破碎的事物，一些不那么复杂的重复结构，它们像某个时间我们的记忆。

语言解释：我知道使用语言的一百种方法，可以有在语言中使用许多言下之意，但我选择做一些简单的字面理解，原理那些言下之意  

新时代的人们尝试证明新的地心说，发明新的永动机

接近黑夜的时分，天边还有一点蒙蒙亮，我出门去取订好的披萨。我感到黑暗是在空气中能触摸的物质，它就是路人的脸上逐渐暗下去的光泽，橱窗里越来越鲜艳的颜色，和一种电影开场前的仓促感。它在变得越来越浓，而灯，已经不能照亮整个世界。

“他有一份令人羡慕的工作”，这句话有逻辑问题。需要想清楚，工作本身值不值得羡慕，为什么会令人羡慕。可能我们说的令人羡慕的工作，可以被瓦解为一些更基本的东西，是钱，个人时间，人的生活状态或是环境，或是公司的声誉，工作本身带来的社会身份。没有人是喜欢在枷锁之下做事的，每个人都希望自己是自由的，像在大学时候那样想做什么就做什么，羡慕工作本身看起来是羡慕错了。

歌单是一个情绪唤醒器，如果把能唤醒相同情绪的歌都放在一块，但在这之前，首先要明白自己听不同的歌的时候为什么会喜欢，感受到了什么。为什么会喜欢，这个答案，只能由你自己取寻找。 
经验和知识是两种东西，知识告诉你要做什么，经验告诉你不要做什么

写好一个象征，需要技艺，需要勇敢，需要想象，需要耐心

在一个想象里，我们竟然写不出更多的对话和动作，只能写出宛如静物的场景，这是我们想象力的弱点，若是加以锻炼，不知道能将它扩大到哪一处。

国家的决策其实也是人做的，国家的立场其实也是人定的。国家其实是一小伙人。许多人，不愿意跟着老板走，却愿意跟着国家走。