---
title: Drafts - October 2022
date: "2022-10-01 12:00:00-07:00"
draft: false
categories: ["drafts"]
---

那时在钟表铺，我还在重复地做校对时钟的工作。在房间里，几千只挂钟和怀表，我像救火队员一般来回穿梭在这些钟表之间，每次只能校对两只，但只要过上几天，这些钟表就变得快慢不一。晚上我睡在地板上，被时间包围，满月的光从屋顶的天窗下直射在地板上，我才意识到，整个屋子的钟全慢了五分钟，五分钟。我有时觉得地球会故意捣乱每天多走或者少走一分钟，我最后辞职了，辞职原因写着，“这恼人的时间”。

无可救药地开始担心自己的健康

慷慨的计时器  

应该如何告诉土豆它们不应该现在发芽呢

把自己归还给历史  

信心是不对称的

你不可能没有收到那一则消息  
你的身高像一个写字本  
我给我的情绪穿上衣服，给美穿上衣服  
每一种情绪都是一个人，“我被突如其来的漠不关心拖走”，每一个人，又是一种情绪，“你此时看到我的这位朋友，是幸福”

我常常会忘记我在地理上的坐标，我常常是非常熟悉周边几个街区的道路，商店，还有可能遇到的人和风景，我知道那些普通的建筑外表之下，哪一家是牙医，哪一家是宠物店，哪一家是律师事务所。我熟悉他们的面貌，我知道哪里有演出信息告示牌。可是我常常忘了我是在哪里，我是在哪个大洲或是城市，我在哪个国家，我的城市之外究竟有多大。会想起过去搬家和旅行的经历，我常常怀疑那是不是真实的，因为我的生活几乎没有什么变化。甚至有时，我以为这里依旧是中国，看到橱窗里忙碌的人，看到天气，听到他们聊天的语气词，哦，分配给我的只有语气词。  
我无法分辨我身处的位置，会想起过去旅游的经历，我常常怀疑那一次旅行是否发生过，仿佛被运送到那些遥远的地方的只是我的肉体，在做物理上的搬运，可是我的意识里，我仍然没有走出故乡，我的故乡足够大，以至于我从来没有走出过它。

能够帮助到别人是我莫大的荣幸，被看到，被听见，被认可，这远比独自发光好。虽然更多的时候是沉默，独处，等待，用致水的诗句说，“你的歌穿过我简单而明亮的门”  
让别人在你这里活一次(这句应该是写“我是一群人，我遇到的人也是一群人”里的句子)。

拿着你偶有的作品

与我们虚构出来的敌人做战斗，敌人在房间里，在柜子里，在床底下，在电视机后，在冰箱的角落，在马桶的水桶...我们手持武器，将他们逮捕并置入一个虚构的监狱，在自己的历史上记录着：雪耻`[1]`，今天又有近千个危险分子被发现并惩处。有没有一种可能，它们不存在是因为它们就如我们所料想，它们存在是因为我们不去料想的难度，已经远远大于去料想它们的难度，它们是我们的习惯，使我们举步维艰，它们已经远远地包围了我们。(`[1]`雪耻: 蒋介石日记习惯)

凝视我的手腕  
我有时就不明白, 好与坏，对与错，真与伪。这个世界有太多尚未被照明的角落，我们要么过于庞大（有时甚至说不出自己某一种情绪的来源），要么过于渺小（尝试理解社会的运转机制，或是描述历史）。  
偶然间，我借助工具发现了一个秘密，那就是我正在死去。我开始无可救药地担心自己的健康，想用剩下的时光做一些有意义的事情，即使我不知道它将何时如何到来。我想起童年时第一次面对死亡这件事时的恐惧，我躲在被子里哭泣。那是真实的恐惧，为那些必将存在的东西感到恐惧。直到多年之后，我已经熟练地接受了这件事并愿意生活在它的阴影下，像每天清洗着菜刀的刀刃，甚至用审美欣赏起这件事。

两个双胞胎之间的区别

我一直在写现实中发生的事情，我喜欢一些精巧的结构，它们偶然但不断地重复，构成了我们生命中被铭记的部分。  
在另一个衣柜里，挂着一些你从没有穿过的服饰，商场里经过时你总是绕开它们，你从未意识到你也可以拥有他们。今天我送给你，一个铁匠的服饰，一个出海归来渔民的服饰，一个演员的服饰，一件情趣内衣。今天，你被打扮成一个小女孩，穿上与这些你并不相称的服饰，你就拥有了一个从未有过的新身份，用它看看这个世界，就如我们用发型来判断性别，用资产划分阶级。穿上它，出门，让它转动你的角色。你，一个异装癖，对着衣柜写出世界主义的感言。

节日，让我感受到有个孩子的快乐

被记录意味着将自己置于无数双眼睛之下，现在的或是将来的。一旦知道自己将会被阅读，提及，或是讨论到，我就感到羞愧，我又占用了其他的一些人生命中一秒。同时，我也会收到许多支持的或是反对的评论，我冷静地想过这件事，我认为最好还是不要被这种记录的压力打扰。

一个有趣的事实，为人类扩大边界的那些人往往并不是为了钱而是社交货币工作（科学和艺术）  
如果你想成为一个艺术家，就得接受一些看得见的风险，比如自己的成果长久地不会被人看到，或者不被认可，或者自己长久地努力的方向是错误的，这种风险，和科学研究的风险，是一致的。  
所以我几乎放弃了尝试说服他人对我进行认可的努力，因为可能的干扰也几乎放弃了迎合他人喜好的努力。每次写作前我都会与自己签一份协议：我已清楚地知晓，写下即损失。

不断发现新的最佳实践（best practices）并且将他们合适地运用，无论是生活还是写工程代码。最佳实践就是其中的最小单位，那些精巧且有效率的结构。

通过写故事，正视并尝试复现当时内心的感受，我重新认识自己  
有时我的在做词语练习，有时候我是在复现某个真实事件，我试图在这两者之间做平衡，许多事情是无意识里发生的，就像我重视“事实上”的感受，但是仍希望保留语言创造上的灵活性。我愿意将事实延伸开使得它失去原来的面貌，但仅限于延伸，它作为事实的那部分，我绝不有意去篡改它，我认为这是我为“诚实”所付出的必要的代价。  
描述事实绝非一件易事，在书写时我几乎只能依赖记忆。但审美会扭曲我们的感受，音乐会影响我们的情绪，我写下的注定不是过去发生的。我写下的是过去之事在现在的投影，我只信任我当下的感觉：我是不是确信且真诚，我有没有在有意掩盖什么。我想告诉我的读者，过去已过，在无可争议的共识外其他皆是想象，我仅是提供其中一个我确信没有造假的版本，至于它为什么如此古怪，因为我此刻确信它曾经古怪地发生，我确信。

我对我的平庸深信不疑，所以即使是跟上别人的脚步我已甚是满足，如果我将来有什么成就，那也一定是意外使然。