---
title: "Drafts - November 2024"
date: "2024-11-01 12:00:00-07:00"
draft: false
categories: ["drafts"]
---

讓我先記錄一下昨天的夢，一開始還是普通的場景，大概是《駕駛我的車》裡的場景，傍晚，城市，擁擠的道路。我在城市裡漫遊，在立體停車場的頂樓，一個燈罩下，我看見了兩種我從來沒見過的昆蟲。一種是像蜻蜓但是它的尾巴很長，像一條彩色的絲帶，紅色。它們就在我的頭頂盤旋，互相追逐，旋轉。另一種像蛹掛在燈罩，米黃色，紡錘形狀。我小心地把他們揭下來，才能看見它們的四肢。原來它們是用嘴將自己懸掛在高處的。一個中年人發現我，向我走了過來，看到了我正對著這兩種蟲子著迷，他說: “美麗吧，可惜它們都是害蟲，現在我要除掉它們了”。我怎麼都想不到它們竟然是害蟲，好像它們也不如剛才美麗了，開始顯露出讓我厭惡的一面。隨著天色漸暗，這些蟲子也漸漸散去。以上發生在我去開羅的旅行中，我又看見了橫跨尼羅河的大橋，河水淺淺的，裸露的河床和淺灘。爸爸你怎麼知道這是我最想去的地方，你怎麼想到帶我來這裡？

先生，毕竟您的处境还没有那么糟，我知道您担心的是您的家事，可是他们都会好的，不是吗？现在您的孩子正躺在医院的病床上，阳光洒满房间，桂花的香味四处飘散，这怎么不会让人联想到康复，您的妻子还在家中做饭，我知道，您非常爱她，假如晚上她不在您的身边，您几乎都无法入眠。可是，这是您必须做的事情，从今天开始，您就不得不离开他们远行了，您已经耗尽了所有的积蓄，债主正轮番上门催促，他们的脚步声像催命符，这多么让人心碎！您必须离开一阵了，我劝劝您，我知道您的责任心和道德感束缚住了您的办法，您不愿做那些不道德的商业伎俩，可是这也害了您自己。现在，人人都靠投机倒把谋生，这是为谋生不得不做的事情，请您再三考虑一下！您的沉默就如蜘蛛拉丝，您的脸庞红得像烤熟的山芋，或许，我们不必达成一致，我只是替您感到惋惜，与您感同身受，当您痛苦的时候，我的痛苦也不比你少一分，这都是因为我多么在乎您！哎，说到底，我心中对您有一份超越友谊的爱，只是觉得您这样善良又谦逊的人，应该值得被爱，值得被尊重，这个社会总是让你这样的人吃亏，这是世道的颠倒黑白。那电信费就包在我身上，也不用你来出，那水电费和燃气费也是。我只希望您能振作起来，好吗，当你看到我，有没有感到生命中还是有一丝生机，一丝希望，对这个世界有一丝留恋，这就对了！开始吧，玛卡玛卡。

远处，自言自语的人终于自由了。我很遗憾，碍于颜面，我之前从未接触过他们。他们的乐器是蝈蝈，知了，还有蟋蟀。我不知道这些昆虫，他们是从哪儿捉来的，毕竟雨季漫长，好几个月都没有干燥的日子能供这些昆虫活动。在某一刻，我真觉得它们和被子植物一般，是从由种子孕育出来的，将来，他们产下的，也是一颗颗种子。

我许久没有再看报纸，那看报纸的时代就转瞬即逝了，对我来说。媒介变的多块，以至于让我们一点准备都没有。这让我想起我曾经，偶然有一种对一成不变的生活的期望，以一种无聊的面目迫使我忍受。我无处可逃，在一间住了二十年的房间里我下定了决心。但是忽然报纸就消失了，电视也消失了，它们再也没有回来。主持人问，你的生活是变好还是变坏了，我茫然不知所措。这究竟应该回答什么好？我是一个隐居的人，一个做好了决心要受罚的人，我咬紧牙关可是我的考验却没有到来，这是变好了还是变坏了？我没有答案。还好季节还是季节，只是冬季更短暂、更不稳定，无论怎样都要像一个不知死活的人一样，拿起饮料，咕噜咕噜灌进肚皮，饭后不忘刷牙，这才让你不至于活的像亡命之徒。我已不再说遥远的废话，换英雄的衬衣，一排排格斗场的篱笆拦住我，它们尖锐地刺进企图翻越它们的人的脚掌心，用鲜血换来可耻的教训。莫要炼字，罔顾健康，故事先于作者而存在，它们早早地被写过，藏在甲板的木板缝隙中间。你要做的只是探索与发现，无可救药的好奇心，让那勇士配得上藏宝图。黄昏后，还有提灯人出没，你可别吓到他们。撞到树这种事并不新鲜，我两个自杀的兄弟姐妹都曾做过，然后他们自杀了。同样，波浪并非案子的得力助手，法官喜欢用冲浪板做裁决，在浪洞里多停留一会儿，这一定使人身心健康，虽然毫无逻辑，想说的都必说出口。很遗憾，这是我练习养成的习惯，周日查猪圈，周六礼拜。我们的债务清偿到哪里了？请告诉我等同于诽谤的法律效力。如果你控制不了自己，我建议你多看看书多睡觉，在睡眠中你会越来越了解自己，这是我们这么多年研究得出的唯一结论，你不用不置可否，大可反对我，我们不必达成一致。啊，树林，当伐木工人进场，你就要抛弃我了吗？还是说这一切都是演好的剧本？我从未像今天这样如此宽慰过，那宽慰的时间里我渐渐有了拖延症，我的账单仍然没有到，我不放心。不过不会有更多的支出了。

那圆满的圆在天上，烟像命运略过它的颜面，树林咯吱作响，像议事堂开会。多年未见的老友向我送来礼物。我从天上看到，池塘像多余的痂，农田像兔子绒毛，村庄道路是唯一的希望。我的疼，医生又怎么可知道？她能猜到即是万幸。糟糕了，我们的玩笑开到了领袖之上，而紧张的皆是旁观之人。接下来不是罚钱就是送命。没有出国离境这个选项。黄昏的耳朵耷拉着，狗一反常态地围着一团杂草转圈，这是什么生病的征兆？我放松，强大的钢铁机器才开始运作，这件我修理了上月的杰作。没有制成品也没关系，我不致力于生产。就让句子缺角，故事像纪念碑伫立，书本一节节地冷冻起来放到超市论斤售卖。最后还缺少了一点爱，批评家说。可是我真的，一点也没有了。批评家说我不管，此处与故事情节不符。我就知道，我又要度过一个令人讨厌的晚上了。
