---
title: Drafts - November 2022
date: "2022-11-01 12:00:00-07:00"
draft: false
categories: ["drafts"]
---

轻松，体面的生活并不能避开人生的虚无，新生抵抗死亡，创造对抗摧毁，还有什么能为我的时间更多地增添一些意义？明天，台风登陆，把你的名字刮到满世界的广告牌上，你不再为了别人记不住你的名字而担心，假如这能帮到你减少一些自杀的倾向。让灵活的手腕围绕着你，在火把聚会上，在价值的午餐中做一道菜，就像我用理由堆砌起来的城堡，你看见虚拟的翼龙是我放的牵线风筝，你又会在哪个门缝中钻出来，在出口之门下自我怀疑，转身又扎进那耗费你一生时间的地方，是数学，是宗教，没有一个骗局像它们一般精巧。虚拟货币说：“我从不认为我是货币，直到有个人将我错误地命名，我原本应该是一个传说故事，是一张纸上无人抵达的推论，你不应该爬到上帝的位置上，我们四目相对，我们相互看到。”

看看我能如何胡说八道：这位拥有季节的厨师从不写作
原来困住我的只是音乐，是一张专辑

雪在无人的深夜里下着，一想到这些美丽的事物从未被注意就即将消失，我就想流泪。然而流泪是廉价的，美在黑暗中消失，我只是恰巧遭遇了它们，被看到是一种巧合，你怎能指望运气。我，一个太空厨师，不应该被困在是先做菜还是先做饭的循环里。我与美丽的雪花片漂浮在空中，不知道将飘向哪里，在黑暗里他们反射着一瞬即逝的闪光，多么像...我在一个房间里面对我的人生，决定，机遇和时刻安静地坐着，像闪着光的晶体，偶有远处汽车远光灯的光斜射进来，在墙上缓慢地移动。“到了交易的时刻，拿起你手中的选票，说吧，想用什么来同我们交换”，我说，“那就用一袋我准备已久的松果，换你们更晚地出现在我的生命中。”

检查之日，夜比日神秘，夜比日完美。你将这些无人知晓的知识说出口，像从无人生还的丛林中走出的勇士。
你要相信你存在过的事实难以被磨灭，每过一天，你生产多少，就有多少你想抹去。每个人，都为了各自的秘密而活着，被迫承担起看守的职责，保证它们将封存于历史的沉船，即便某一天被我们的后代打捞，发现，堆放于某个博物馆的储藏室，我们笑，它们物理的存在并不能掩饰意义的消亡。

你抓住了我的把柄，从今天起，我就失去了一点自由，这些把柄通常以秘密的形式存在。宛如冷战时的核威慑，因为我们能够互相伤害，我们才选择和平和相爱。
你问我，我能改变什么，我说，坦诚，除了坦诚别无他法，我能改变的全都在坦诚之中。
你，我，变化，音乐，困住我的是音乐和投票统计。

一个长角的盘子
加法的受教育程度

记忆里的细节数不胜数，摸到飞机舷窗的冰冷，午睡醒来面对虚掩的门，无数次拉开绿色或是粉色的窗帘，天花板上的裂缝，拧开药瓶盖的感觉，时间，心跳，广播里节目的前奏。细节像波浪一般向我的岸边扑来。我把这些重复发生的细节告诉她，她拿着相片，听得入迷，说:“我喜欢你复活他们的方式”。谈到复活，我不得不再和她谈谈关于人类记忆的可靠性，大约是20年前，我突发奇想开始做一个试验，我就要记住我此刻看到的梧桐树叶在阳光下的浅绿色叶脉的模样，我想试试看，我到底能记得它多久，于是我记得这一刻直到现在，甚至我的前方那一个拎着玩具的小孩，而我的爷爷还牵着我的手。

一个男人，在一个雨后的下午去医院接他的妻子，他所想到的内容一定十分有趣。他一定会想到自己和童年玩伴一块玩弹珠游戏的往事，而转眼就要向自己的伴侣传达孩子已经平安回家的消息，或许还有短暂地重拾权力，向家里偷偷添置一些烟酒的想法会冒出来，还有球赛之类的东西，在这段或长的照顾她的日子的起点。

展望未来的一年，许多事情都将变得无法持续，中国的动态清零，俄乌战争，以及我在匹兹堡的生活。我几乎无法想象明年冬天这个世界和我的生活仍一成不变。

站在历史的转折点上的人并不知道，处于历史现场的人也并不知道，即使在战争时间，仍旧是安静中穿插一些危险。舞台上的人换了又换，我们看史书，拿生命来度量历史，开始嫌弃自己没有出生在一个重要的时代里。我们为在丛林法则中生存所适应的感官过于敏感————它们持续不过一瞬。