---
title: "Drafts - December 2024"
date: "2024-12-01 12:00:00-07:00"
draft: false
categories: ["drafts"]
---

记一下周四的早晨。那天晚上我做了一个噩梦，我梦见每个人的脑袋都是一个有盖的储水罐，而我是一个医生。有个病人向我诉说他头痛，我就打开头顶的盖子，看见里面空空的，我还用手摸了一摸，他脑袋里面长着像烧伤后痊愈的皮肤，在底部，有一颗化脓的痘。

梦做到这里，我就被手机吵醒了。那手机的铃声极为刺耳，但我还是感谢它制止了这个恐怖的梦继续下去。手机上是海啸警报，我有点恍惚，是不是远处地震了，而地震波还未抵达？顾不上这些，我穿上衣服带上书包就跑下楼，没来得及扣好纽扣，也没穿鞋，来到大街上。天气还是蓝天白云，大街上空无一人，车流和以前一样，我偶然看到的几个人也神情安定。原来这一切都是在自己吓我自己，回到现实，我还要处理手头那堆困难且毫无头绪的工作，这一天就这么诡异地开始了。

骑车的时候，踏过一条无人清扫，覆满落叶的街道。想起小时候我妈大声对我喊，“你就是喜欢往水坑里骑，是不是？”

这几乎不像我该回忆的事情。

记一下昨晚做的两个梦。

第一个梦是梦见自己 36 岁的生活，大致就是，那时有两个孩子，开销很大，巨额 opex，每个月都不会剩什么钱，孩子还经常生病，经常需要往医院跑，就让我很崩溃。我趁家里没有人的时候约了人来家里修空调，上门的竟是我的奥赛队友，他和我说，现在已经没有白领工作了，我们认识的其他人，不是在做装修工，就是在做厨师。除此以外，我还得处理我爸的一些麻烦事，这个人一会儿想去这里玩，一会儿想去那里吃东西，我还要跟着他乱跑。简而言之就是展望了一下自己 36 岁时候一地鸡毛的生活，还好醒来还是 27，什么都没有开始。

第二个梦是在读诗歌杂志，场景是家里的床上。家里一直很是昏暗，我就在那张桌子上吃饭，读书。又梦见写的特别好的诗了，第一首就特别好，但是它的作者，我怎么也搜不到这个人。第二首和第三首也很好，但没有这么惊艳。第四首是一个叫王守门的大学生写的（我上次发公众号临时起的笔名），我看他上学的地方离我家很近，就和爸妈说我晚上要去找他，这时候路由器上的金属凤凰晃了一下，我知道我是找得到他的。找到他的时候在泳池里打水球，他的伙伴告诉我，他是队长。他的脸和手臂晒得很黑，像农村家庭的孩子。我就和他去坐轮渡，一并闲聊诗歌，感觉还是大学里的认知水平，但已经写的尤其好，让我感到钦佩。梦做到这里就差不多了，我最后一幕看到的是轮渡外的山，峡谷，还有云雾。

用绿豆发豆芽，外婆手把手教我将它们放到塑料盒底的棉布上，然后洒上水，盖上盖子，放进橱柜。我忧心忡忡：它们真的会发芽吗？难道它们不会因为见不到阳光枯萎而死吗？我的身高还够不到橱柜，于是只好作罢。五天后我们打卡它（像是在开一个盲盒），它们竟然都出芽了，根系紧紧缠绕在纱布上，强壮的茎几乎要顶开盖板，只是叶片黄黄的，有些不太健康的颜色。原来我的担忧是毫无道理的，那些年我像活在泡沫中，任何不安耐心等待一会儿就会自行消散，直到有一天我开始思考自己的死亡。

我做了很大的努力才集中了注意力在我手头的事上，这是如此来之不易，以至于我不能向你发出一点声音。

梦见我和我的朋友三三在缅甸，仰光像农村，那里不危险但是小偷小摸和作假的很多。我去换钱，换 75 块缅币，结果给我一张 51 元纸币和一张 24 元纸币，还有一个一块钱硬币，都是假的。我和三三住在一栋倾斜的房子里。缅人还是友好的，但我经常听不懂他们说话而冒犯到他们，一次在公交车上就因为这打了起来，一个穿白色长袍的人和我摔跤。我们打斗到中途，我看见司机在两条车道中间开，犹豫不决到底是向左还是向右，一会儿往左拐，一会儿往右拐，可是我们是在桥上，根本没有岔路啊，我想上前问他这是什么情况，他也穿着白色的长袍，我疑惑着梦就结束了。

梦见我还是课代表，老师组织活动，大还是每个人写一些新年祝福，然后她会当作业来批改。我负责把每个人额作业都收集起来，可是我收作业额时候，每个人都把作业（写在一张纸上）折叠起来，折得很小很小，有的像小粽子，有的像小纸团，然后给我，上面几乎看不到名字。我收完之后，想交给老师，但是老师总是以来不及，没有时间的理由拖延，让我再保存一会儿。就这样我把这些小纸团留在桌面上，大概留了一整年，老师还是没有批改。最后老师告诉我，很抱歉，不批改了，把它还给大家吧。我只好根据形状，再把作业交给每个人。我的同学们都可高兴了，这些作业不用被老师打开又回到了他们身边，我的记忆力竟如此出色，根据形状就能回想起这是谁的。

昨天做的梦已经快想不起来了，最近的梦已经开始变得破碎，变得平平无奇。大多就是我从一个地方跑到另一个地方，无尽的细节，毫无结构的叙事，没有头也没有尾，莫名其妙的转场。梦里的人物大多都和我无话可说，要是他们开始说话就好了，我就一定能记住。
